# 学习心得

## 一些感悟

**为期两个月的课程终于结束了,总得来说参加本次训练营对我的收获是巨大的。一方面通过理论和实践相结合的方式,学习了许多新的框架和技术。另一方面,自己快速学习新技术以及 debug 的能力也有了很大的提升。** <br>

**比如说,本次大作业用到的很多技术像是 react，redux，antd 都是我之前没有接触过的。那么为了完成作业我需要快速的去查询资料文档，去找教程以及别人写的一些 demo。这个过程对我来说是受益匪浅的，在参加完这次训练营之后，我相信以后工作中遇到类似的情况我也能快速的去上手一个新的技术。**<br>

**再就是关于 debug,快速上手一个新技术的过程中难免会碰到许多奇奇怪怪的 bug,有的 bug 能够通过报错信息去搜索引擎找到解决的办法,但是更多的 bug 在网络上是找不到解决办法的,比如说在这次大作业中使用 redux 异步的时候,明明使用了 redux-thunk 中间件,但还是报错说应该使用中间件,后来自己反复摸索,换了一种传参的写法就解决了报错。在写作业的过程中会遇见各种或大或小的 bug，在和 bug 反复打交道的过程中我也逐渐摸索出了高效解决 bug 的一套办法，我相信这个能力对于程序员来说是相当重要的。** <br><br>
**最后想说说自己对于课程的一些感想以及对于大作业的一些总结。在这几周的作业中，除了第三周的作业感觉时间比较紧张之外，其他的作业总得来说还是留有余力的，如果作业更难一些想必自己也能完成，所以满分一百分的话我会给自己九十分，扣掉的十分主要在细节上，像是一些作业中的样式和功能考虑的不是很周到。还有就是关于本次大作业，虽然本次大作业提到的功能都实现了，但是我觉得在代码的复用性和健壮性上还有很大的优化空间。像是组件的封装，还有 ts 的规范性都做得不是很好。本来是可以按照想法把它完善的，奈何运气不佳感染上新冠，躺了一个星期，能按时完成作业已实属不易。至于大作业的优点，我觉得 redux 的异步封装算是一个小小的亮点，同时这一块也花费了我不少精力**

## 项目说明

`项目采用antd，react，typescript搭建。使用axios请求后端数据，采用react—redux对role进行全局管理。项目结构主要分为四块，home为页面的主体部分，包含侧边栏菜单，内容展示区；experience包括学习心得以及项目的相关说明；accountList包括账户列表的管理以及展示；rolelist包括用户列表的管理以及展示`

## 项目结构

```shell
|--scripts //webpack相关配置文件
  |--webpack.config.js //项目启动,npm run start
  |--webpack.prod.js //项目打包,npm run dev

|--src //代码目录
  |--view    //项目视图,主要的业务代码存放于此
     |--accountList //账户列表的管理以及展示
     |--home //页面的主体部分
     |--experience //学习心得以及项目的相关说明
     |--rolelist //用户列表的管理以及展示
  |--redux  //redux相关配置
  |--services    //网络请求相关配置
  |--interface //接口相关配置
  |--index.tsx //项目的入口文件
```
